---
layout: post
title: "Waterloo_Life_tips"
date:   2021-03-09
tags: [moneysaver]
comments: true
author: jhgu0527
---

楼主来loo一段时间了，总结了一下从准备到上学一些杂七杂八省钱经验分享，大家随便看看。都是我亲身经历比较过的。2021.01更新
疫情入境需要隔离的或者懒得出门的可以用番茄商城买点日常Grocery，蔬菜还蛮新鲜。在加拿大听歌用国内软件因为版权极其不方便，曾经用flyfish翻回国听网易云。坚持一段时间觉得太麻烦了，怒开Youtube和Spotify会员。Spotify我是拿之前Amex返9.9白嫖三个月，正常学生是5CAD一个月。Youtube会员可以挂vpn到印度，一个月大概7RMB，可以看视频免广告+听youtube music。只想跳广告adblocker也够用。

## 2020.10更新

Get Digs关闭服务了。

我试了在TD的ATM用免手续费的银联卡一次取1900CAD，手续费涨到3.5CAD但还是比支付宝汇款划算。(实测支付宝汇款除了标注的50手续费还有中转行十几刀的手续费)

交学费现有一个不错的平台(加拿大CRA官方认证)paysimply,2.5%手续费，可以用国内信用卡，我最新的学费就是用招行卡支付的，招行9-10月有每满1W返现3%的活动，加上万事达大挑战的活动，可以赚一点返现。不懂信用卡的小伙伴就不要折腾了。

另外，因为疫情各大公寓和house租房价格都一跌再跌，如果有疫情期间想来Loo并打算租房的，请各位不富裕的小伙伴们认真砍价！尤其是接别人lease或者sublet的，原价900+的公寓至少600以下甚至500CAD才合理。

## 2020.5 补充了几小点：

7. 学费： 交学费其实有蛮多骚操作，但是来加拿大的很多都是走SDS的，学费和GIC早就交出去了，没啥意义。如果信用卡返现玩的比较6的而且走的普签没有预缴学费可以考虑用国内信用卡返现或者申请当地卡返现来交学费，当然有的学校不支持信用卡，你也可以尝试搜索 plastiq/paytm等平台相关攻略来缴。（具体风险要自己评估）

8. 国内手机卡：强烈建议国内手机卡用最低套餐保住手机号码以及开通境外漫游，出国之后各种平台验证信息啦/注册短信之类如果收不到非常蛋疼。如果是移动号码不想开通漫游可以通过移动一个APP叫无忧行，签到可以送与国内号码通话时长，而且可以代收国内移动号码所有短信和电话。贫民窟移动用户非常值得考虑。

9. COSTCO：评论有大佬说costco卡，虽然我没有办理但是我室友和很多同学有开，我也蹭了去买了好几波，但是后来就越来越觉得不适合我，一是买的量太大，单个人真的消耗不完，目测单身购买力是回本不了开卡费的；二是loo这边没有车去costco太不方便了，总不能每次都打Uber.

10. 一元店： 我刚来这边的时候非常迷恋两家俗称的一元店，一家是Dollar tree, 一家Dollarama,可以买到各种便宜货，我买的洗衣篮/订书机/白纸/夹子/水杯/盘子/垃圾桶/饭盒等等都是来自dollar tree,所有都是1.25CAD，相当划算。Dollarama好像更有名但是贵一点也可以考虑，你们可以就近去看看。

11. 生活费: 有些loo的新生问我滑铁卢的开销多少一个月，我自认我算是研究生里相当贫民窟以及会省钱但是依旧保持生活质量的代表了。我可以给个基本数字仅供参考：

住宿： 我租的是house单间独卫的那种500 CAD/月全包，5-8月会便宜一点，当然位置离学校不是很近，大概5个bus stop。 如果正常学校宿舍或者更好的公寓会贵些，大概合租600-1000刀不等，上不封顶，夏天冬天普遍会便宜一点。

话费： 13 CAD/月（Public Mobile）

买菜： （非疫情期间）大概一周去一次大统华以及sobeys。周五大统华（新货），周二sobeys（学生折扣）。一周花费大概60-80CAD不等。（牛奶鸡蛋肉类青菜零食等等）
学校餐饮：一般有课会自己带饭，偶尔会考虑汉堡王以及Tim hortons。如果在学校自习一定会点咖啡或者麦芬这种。大概一周在校三到四天，10-15刀不等。

合计生活花费大概一个月800-850刀左右。疫情期间花的更少LOL

## 以下是原文:

1. 境内信用卡：很多来读本科或者本科毕业直接读研的朋友可能没有办过信用卡，我的建议是国内办一两张信用卡再过来加拿大，最好Visa和Master各办一张，办不下来建议父母给你申请副卡，这部分国内我推荐中行卓隽visa/浦发无价万事达等一系列免年费稳定返现1%汇率不错且有各种消费返现活动的卡片。最好再额外办一张免境外取现手续费的银联卡(借记和信用卡都可以)，比方我知道华夏借记卡/交通优逸白/招行Young卡之类。具体原因我后续会说。如果平时不刷卡建议APP上设置锁卡，有需要再解锁。国内的卡被盗刷不像国外的dispute那么容易。

2. 加拿大信用卡：我个人比较推荐入境后办RBC的学生账户，免年费并且可以无条件办一张信用卡。免年费的那三张我比较推荐RBC cashback mastercard（固定1%返现，买菜超市2%）/或者westjet 那张（免39刀年费且有租车险）。如果想在加拿大买电子设备比如电脑，像RBC cashback mc这种带Purchase warrenty保险的就有点用处。具体可以细查。有GIC的也可以考虑GIC家银行的信用卡。信用记录养了半年以后可以申请一些更多权限的好卡。比方说返现更高/保险更好等等。

3. 房租：安省的可以通过上传租房合同通过getdigs平台转账给任何人只需要多付1%手续费即可。考虑到汇钱的汇率损失以及手续费，这时可以用国内的返现信用卡，直接还RMB账单。有时候额外活动还可以赚一点返现。

4. 加拿大手机卡：如果没有更好的选择，比如黑五或者新生超级大折扣，强烈推荐贫民窟学生和我用一样的Public Mobile。原因不多说，你自己比较就知道了。选择15刀一个月送200M的套餐绰绰有余，加上autopay可以再减2刀只需13刀。毕竟无论在家还是在学校都有wifi。如果找不到小伙伴推荐可以用我的推荐码 （PQ7JOO）可以拿10刀。评论区也有人推荐freedom, 我觉得套餐没有Public Mobile便宜，有兴趣的也可以自己比较。

5. 买菜：建议按照距离选择，当然一般华人去大统华（T&T）比较多。大统华可以办Pointscard累计积分，而且大统华可以刷支付宝/微信。有的时候会有优惠活动。别的话我一般周二去sobeys比较多，一般是因为周二很多超市学生都可以打9折。。切记一定要关注每家超市的会员积分flyer计划，每周都有优惠活动。。

6. 生活费取现：除了刚入境刷国内信用卡应急之外，我们当然也需要加币现金应急，比方说找驾校老师一般都只能用现金。。我强烈建议大家用银联卡在TD或者scotiabank的ATM取现，你们最好提前试一下，我试过在TD可以一次性取1500刀，因为卡行免手续费仅收ATM的手续费3刀。比国内电汇/西联/哪怕支付宝境外汇款动辄一两百的手续费都划算太多。。而且是银联实时汇率你们取现前可以提前查询，可以根据汇率波动选择低点多取一点。（有点像基金定投）。避免大额转账造成汇率损失。而且多余的钱放国内理财不香吗？另外，一年最多只能取10W。我觉得一般学生生活费应该够了吧。